السلام عليكم ورحمة الله و بركاته والصلاة والسلام على أشرف الخلق سيدنا محمد على اهله و اصحابه وسلم
اليوم
يوم الاثنين
نريد أن
يعنى ايضا نكمل ما قولناه المرة السابقة التى هى الرؤى الطوسيقية التئيدية التسبيتية
لموضوع الاحلام وتفسير الاحلام و تفسيرالرؤى
فطبعا خير ما نتسبت منه هو رسول الله صلى الله عليه و سلم
و رؤيه لان هناك ناس كثيرة جدا و رغم علمها و رغم دراستها و رغم
بعدون كل البعد عن الرؤى يعتبرون الرؤى أوهام يعتبرون الرؤى لا اعلم لا ادرى كيف
أنتم اين من الله و رسوله و كتاب الله الذى الذى
به أيات موثقة موئيدة لتفسير الاحلام
و ايضا كلام الرسول صلى الله عليه وسلم و كلام الصحابة
فأنا بنشاء سلسلة الحلاقات تلك
لكى
لتكون حجة
لتكون جحة عليهم
حجة عليهم هذا كلام الرسول و جلبته بتوثيق و بتئيد نحن لا نقول كلام فارغ ولا نهرقل
هذا كلام الرسول صلى الله عليه وسلم
الرؤية لدى اليوم
رأى الرسول صلى الله عليه وسلم ملاكين فى المنام يخبرانه
بأنه مسحور
ما مسحور ناس اخرون يقولون السحر
هذا ليس موجود و الحسر لا اعلم لا
السحر مذكور فى القرآن
فتلك الرؤية ستوضح لكم اشياء جيدة جدا
عن عائشة رضى الله عنها قالت
سحر رسول الله صلى الله عليه وسلم
رجل من بنى زوريق يقال له لبيد بن الاعصم اليهودى
حتى كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يخيل إليه انه يفعل الشئ وما فعله
لدرجة ان السحر كان لرسول صلى الله عليه و سلم  انه
يتخيل انه صلى ولم يصلى يتخيل انه توضى و لم يتوضى هذا سحر
هذا سحر يعنى هناك شئ يسمى الوسوسة يعنى انا اعرف واحود رحمها الله يارب
كانت تتوضى كثيرا كثيرا كثيرا و تقول لا يدى لم اغسلها لا لازال وجهى لا لازال
كثير هذه وسوسة تلك تلك ماذا هذا الانسان يكون مسحور
فلذلك يقول الركن الشرعية حتى الانسان السليم يشرب الركن الشرعية
الركن الشرعية امان و حصن و كأنك تأخذ شئ وقاية
و قاية من العين وقاية من الحسد وقاية من السحر وقاية من كل شئ القرآن خير ذات
طبعا كما قولنا الرسول صلى الله عليه و سلم كان يخيل له ان هو يفعل الشئ و هو لم يفعله
حتى اذا كان ذات يوم او ذات ليلة و هو عند السيدة عائشة رضى الله عنها
لاكنه دعى و دعى ثم قال يا عائشة
اشعرتى ان الله افتانى فى ما استفتيته فيه
اتانى رجلان فجلس احدهم عند رأسى
و الاخر عند قدمى
اتى له الملاكان ملاكان
واحد جلس عند قدمه من الرسول صلى الله عليه وسلم و الاخر جلس عند رأس الرسول صلى الله عليه و سلم
هذا رسول الله يحكى لمن لالسيدة عائشة
تمام فماذا قال فقال احدهما لصاحبه واحد من الملاكين كلم صاحبه قال له ما اللم الرجل على من على رسول الله صلى الله عليه وسلم ماذا يؤلمه
فقال له مطبوب قال من طبه
مطبوب يعنى مريض
من طبه من امرضه يعنى من الذى امرضه
قال
لوبيد بن الاعصم
من هذا الملاكان يتكلمون من بعض
فالرسول صلى الله عليه و سلم سمع هذا الكلام
مطبوب تلك تندلج تحت الالم بالسبب
او هو المسحور يعنى
تمام
فقال
فى اى شئ يعنى عمله السحر فى ماذا لوبيد بن الاعصم قال فى مشط
و نشاطة
يعنى ايه
شعر
شعر الرسول صلى الله عليه وسلم
اخذها من المشط
مشط الرسول صلى الله عليه وسلم
لذلك يا جماعة الرؤى تعليمية
حافظوا على اشيائكم اظافر
شعر بواقى شعر كل تلك الاشياء اولاد الحرام
ممكن يعملوا بها مصايب سودة
لان الشيطان بيكون حالفهم
الاشياء الخاصة الاشياء الخاصة لا تظهروها للناس يقول لك هات شئ من اطره
لاكن لماذا للاذا ولا يعوز يالله
فلذلك يا جماعة تعلموا من سنن الرسول صلى الله عليه وسلم احذروا من شعركم ان انتا تذهب الى الكوافير ولا اى شئ
و تعمل شعرك ولا اى شئ وقصة احذروا من الشعر
انا كنت اعرف واحدة سيدة كبيرة ولاهى كانت تأخذ هذا الشعر
وتذهب تلفه كده وتعمله مسك واشياء كده
وتذهب تضعه فى مكان و تقول اه اشهد يا شء يوم الحق
يعنى حتى هذا الكلام فى اذنى لا اقدر ان انساه ابدا
يعنى هى تؤمن الحائط ده او المكان او الجبل ده
على اشيائها
علشان كله يأتى و يتجمع
تمام
طبعا فى المشط عمل السحر فى المشط و أين النشاطة
و جف طلع نخل الذكر يعنى ايه
يعنى صنعها من حاجة جبوها من النخلة نخل ذكر
يعنى ده عمل عمل سفلى يعنى حسبي الله ونعمل الوكيل يعنى
قال و أين هو
حسنا عمل السحر ده أين هذا السحر قال فى بئر ظروان
بئر ظروان
فأتاها رسول الله صلى الله عليه وسلم فى ناس من اصحابه فجاء فقال يا عائشة كان مائها نقاعت حناء
كان اسود واحمر كان شكله سيئ جدا
بئر من هذا بئر ظروان
تمام او كئنه رأوس نخلها رأوس شياطين ولا يعوز بالله
قلت يا رسول الله افلا تستخرجه
هى السيدة عائشة هل ستخرجه طالما انت عرفت مكانه
قال قد عفانا الله فكرهت ان اسور على الناس فيه شرا
فامر بها فدفنت
تمام
ده
قول
وقول ثانى يقول لك ان
الشعرات تلك
لما قرءة عليها سورة الفلق
وسورة الناس
كلهم على بعض سيكنوا سبع
أيات
وهما كانوا سبع ربطات
فكان كل ما يقراء أية تفك ربطة
أية تفك ربطة  تفك ربطة
هذلك طبعا
يعنى
ده كان تعليمى تعليمى للانسان أيضا
يقول لك ان كان المشط من النشاطة تلك
ان هو كان الرسول صلى الله عليه وسلم كان يسرح لحيته ويسرح شعره تلك هى كانت
يعنى الى اخذها يعنى
الشئ الى هى
الطلع
النخلة الذكر تلك
تلك كانت عبارة عن شئ يأخذ من النخلة لاكن يجب ان تكون ذكر فى كل شئ فى
زوجين أنثى وذكر
هو هو ليس موضوعنا لان المهم موضوع كله ان الرسول صلى الله عليه وسلم سحر له من لوبيد بن الاعصم و وضع فى بئر ظروان
و بئر ظروان شكله كده لاكن هو عفة الله عنه ان هو يذهب يخرج تلك المياه و يعمل كده فرأها مناما
لذلك يقول لك يلطق الله فى كل ما تجرى به المقادير
قصة الرسول صلى الله عليه وسلم ذكرتنى بشئ كان فى واحد عابد
كان يعبد الله اربعون عاما
فى الجبل
يعنى خلاص وكلف نفسه مع الله ولا احد و الله فقط
فذهب يرى رؤية
رأى انه يزنى بأمرأة
حسنا ايه ده فاستيقظ مرعوبا
فندى على شخص يفسر الرؤى قال انا رأيت شئ انا هلكت
رأيت انى ازنى بامرأة قال له ابشر
الحمد لله الله عفى عنك فى ما جرى به المقادير كان مكتوب فى كتابك
ان انت ستزنى بأمرأة
الله اجرها عليك مناما
و عفى عنك من ذنب
ذنب عظيم من الكبائر
ده الله يهنى الرؤى
جزء من الواقع وبعض الناس يقولون واللهى انا رأيت رؤية بين الواقع والمنام
يعنى انا صحية وانا نائمة صح
صح
انا اصدقهم لماذا لان اسمهم ارباب الاحوال
ارباب الاحوال هم
هم يعنى الناس الذين علاقتهم بالله فوق جدا
ناس كده شفافة ناس حلوه كده فأعرف على الفور عندما يحكون تلك الرؤية
طبعا الرؤية ديه كده احنا فهمنا حتة السحر وكده
فى رؤية اخرى اريد أن اقولها الملاكين لما اتوا فى المنام فاطلعاه على بعض ما يجرى فى عالم الغيب الرسول صلى الله عليه وسلم رأى الملاكين
و رأى انهم اطلعوه على بعض ده غير موضوع السحر
عن سمرة بن جندب
رضى الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لاصحابه هل رأى احد منكم رؤية
كان كل صباح بعد ما يصلى الفجر كان يجلس مع اصحابه يقول لهم
هل رأى احد منكم رؤية
شوف اهتمامه الشديد بالرؤية لماذا
علشان وسيلة الاتصال بيننا و بين الله تعالى هى الرؤى
فهو يهمه جدا يعرف ماذا يريد الله قوله
او الفولان ده ليه جاله كده حاجة جميلة يعنى حاجة حلوه
ولاهى يا جماعة عالم الرؤى ده يعنى عشق عشق بس حبوه و هتلاقى الرسايل تأتى لكم فى المنام
تأتى لكم منام يعنى انا اعرف واحدة مشية بالرسائل الربانية
يعنى حاجة مثل الاستخارة كده يقوللك لا انا هعمل كده لا انا مش هعمل كده لا قال ربي لاقال ربي
خلاص عودة نفسها على كده ده من قمة العظمة فى علاقة العبد بربه يعنى
فقال لك أن أن كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لاصحابه هل رأى احد منكم رؤية
فكان يقص ليه ماشاء الله ان يقص
و أنه قال  ذات غتاتن
أنه اتانى الليلة اتيان يعنى ايه يعنى أتوا له اثنين
تلك القصة التى سنحكيها وانهما ابتعثانى وانهما قالوا لى انطلق وانى انطلقت معهم
يعنى
اخذونى معهم
وانطلقنا
تمام وانا
اتينا الى رجل مدجع عدوا على رجل مدجع واذا اخر قائم عليه بصخرة
واذا هو يهوى بالصخرة لرأسه
يعنى عدوا على رجل مدجع واحد واقف صخرة يرفع صخرة ويضرب بها رأس الرجل النائم ده فيتلغ رأسه
تتفتح بصفين ويحصله كده هزة كده يتهدهد
الحجر
فيتبع الحجر فيأخذه فلا يرجع يعنى تتكرر تتكرر تتكرر كل شوية
تمام تصح رأسه مرة اخرى وتحدث نفس القصة
كما حدث فى المرة الاولى
قلت لهما سبحان الله ما هذان
قال
انطلق قال لى انطلق يعنى مثل قصة سيدنا موسى عندما كان مع سيدنا الخضر
كان يريد ان يعرف ويسأل فكان يقول له اصبر ايضا الملاكين قالوا للرسول صلى الله عليه وسلم
انطلق اصبر يعنى
قال فأنطاقنا فاتينا على رجل مسطلقا لقفاه شخص نائم على ظهره
تمام واذا اخر قائم عليه بقلوب حديد
بعنى معه الذى يصب فيه الحديد ده
تمام واذا هو يأتى احدا شقى وجهه فيشرشر شقه الى قفاه
يشيله الحتة كيه كلها فيعنى يقطعها تماما
و و منخره على قفاه
يعنى بيبهدله وجهه وعينيه الى قفاه يقطعه كده تمام
و قال
ربما قال ابو رجاء
فيثق يعنى ايه
ليتئكد اوليتثبت قال ثم يتحول الى الجانب الاخر
فيفعل به مثل مافعل عمل المرادى من هنا الفم والانف والعيون من كده الى الوراء يقطعونها كده
ده الى رأيه الرسول صلى الله عليه وسلم
فكان فى يعنى بعد كده خلص راح يتألب على الجانب الاخر
تمام واذا الجانب كما كان يرجع التانى ذى الاول ويروح يحصل تانى نفس الموال تانى
فسأل سبحان الله ما هذان قال لى انطلق
يعنى لا تسأل اسكت اكمل اكمل مسيرتك فأنطلق فأتينا على مثل التنور
تنور
يعنى حاجة ذى الى يطبخون عليها
ذى الببور يعنى او الحاجة الى بطبخ عليها تلك
تمام قال فأحسب انه كان يقول فيه لغط او اصوات يعنى سامع ذى دوشة من التنور ده
فقال فأطلعنا فيه فاذا رجل و نساء عراء
شاف حاجة كده مثل الحلة كبيرة نظر داخلها وجد ستات و رجال عراء
واذا هم يأتين بلهب اسفل منهم نار تتصاعد من تحت
فاذا اتاها ذلك اللهب ضوضؤوا
بأوا يصرخوا ده كل رأه الرسول صلى الله عليه وسلم فى منامه
قال فقلت لهم ما هؤلاء قال انطلق انطلق
يعنى اكمل
فاذا انتلقنا فأتينا على نهر
ده كله فى رؤية حكاها الرسول صلى الله عليه وسلم
حسبت انه كان يقول احمر مثل الدم هو يقول ده سمرة بن جندب يقول تحت عندما يقول الكلمة يجب ان يكون متوسقين منها اعتقد انه قال انه احمر مثل الدم
ده النهر الى رأه
واذا فى النهر رجل سابح يسبح واذا على شط النهر رجلا قد جمع عنده حجارة كثيرة واحد يسبح فى المياه و واحد يجلس على الشاطئ  معه حجارة كثيرة خالص
واذا ذلك السابح يسبح ثم يسبح وبعدين الاخر الذى يجلس بالحجارة يقصف به
يقصف به بحجر فينطلق ثم يسبح ثم يرجع مرة اخرى ثم يقصه حجارة اخرى
وايضا سأل الرسول صلى الله عليه وسلم ما هذا فقال
انطلق انطلق
فأنطلقنا فأتينا عند رجل
كريه المرأء
يعنى شكله مش حلو
واذا عنده نار يحشيها ويسع حولها يعنى
بيعمل نار و يطوف حولها كده ثم قلت ما هذا قال انطلق انطلق
هى الرؤية الرؤية اصلا طويلة علشان
ديه للرسول
ده مش معناه أن احنا هنشوف رؤى طويلة
ده الرسول ده حاجة تنية خالص لان فى ناس بتحكيلى حواديد
فديه رؤية الرسول صلى الله عليه وسلم
فأنطلقنا فأتينا على روضة معتمة
يعنى ايه حتة حديقة بس ضلمة ضلمة اوى
فيها كل نور الربيع يعنى المفروض ان هى فيها كل مباهج بس فيها معتمة مظلمة يعنى
واذا بين ظهر روضة رجلا طويل لا اكاد ارى رأسه طولا فى السماء حد طويل جدا جدا جدا شافوا فين فى الروضى المعتمدى
واذا حول الرجل من اكثر من ولدان رأيتهم يعنى شايف عيال كتير اوى اى قولت لهم ما هذا من هؤلاء قال انطلق انطلق
فأنطلقنا فأنتهينا الى روضة عظيمة
ده انتهينا يعنى اربنا نخلص روضة عظيمة
لم ارى روضة قد اعظم منها رأى روضى فى منتهى الجمال مالا عين رأت ولا اذن سمعت ولا خطر على قلب بشر
تمام ولا احسن من هذا قال لى
ارقفيها
ارقى يعنى
اطلع تمام فارتقينا فيها فأنتهينا الى مدينة مبنية بلبن الذهب
دخل هو والملاكين مكان مدينة مبنية بلبن الذهب
يعنى حاجة كلها حطنها مبنية من الذهب
ولبن ده فضة يعنى طوبة فضة وطوبة ذهب
تمام فأتينا باب المدينة فأتفتحنا ففتح لنا فدخلناها
فطلقانا فيها رجلنا
شطر من خلقه كأحسن ما انت راأي
فتحلهم الباب رجل فى منتهى الجمال نصفه
نصفه فى منتهى الجمال الى فى الدنيا وشطره قأبح ما انت راأى
النصف التانى وحش جدا جدا
قال نعم اذهبوا فقأوا فى ذلك النهر
قال لهم تعالوا
خشوا المية ديه
قال واذا نهر معطردا يجرى كأنه ماء المهض
فى البياض المهض الى هو
زلال
ذى ما الزلال
فذهبوا فوقعوا فيه ثم رجعوا إليه قد ذهب ذلك السوء عنهم فصاروا فى احسن صورة
الرجال هو راجل البداية البادة فشكله كده فكل الى وراه كده لما نزلوا المية
النهر دع الى هو المهض ده اصبحوا كلهم يعنى نصهم الوحش ده انجله اصبح حلو كله اصبح جميل
فقال لى هذة جنة عدن الله
وهذاك منزلك او منزلتك للرسول صلى الله عليه وسلم
قال
فسمع بصرى صاعدا اصبح يري متطلع رسول الله صلى الله عليه وسلم فاذا قصرا
مثل الربابة البيضاء
قصر فى منتهى الجمال
رأه الرسول صلى الله عليه وسلم الكلام ده مؤيد ومؤسس وموثق عند الامام البيهقى عند الامام الصيوتى عند الامام القادرى
علشان الكلام ده انا مش بجيبه من بتنا
انا بجيبه من السادة
تمام
قال لى هذلك منزلك
قالوا اه هذا بيتك الرسول صلى الله عليه وسلم قلت لهما بارك الله فيكما زرانى فأدخل يلة ادخله
اما الان فلا يعنى دلوقتى انتا مش هتدخله هتدخله بعدين قالوا له كده يعنى وانت داخله انتا دخله دخله قلت لهما انى رأيت منذ الليل عجبا فما هذا الذى رأيت
تفسير الحجات الى شفها الرسول صلى الله عليه وسلم مش هحكيها تانى انتوا عرفين الراجل الى كان بيقصف اما الرجل الاولانى الى كان بيقصف الطوبة وانشق رأسه وكده
قال له ده رجل فأنه رجل يأخذ القرآن فيرفضه
يأخذ القرآن او يقرأ القرآن او يتعلم القرآن و يرفضه و ينام على الصلاة المكتوبة لبيصلى بقى ولا بيعمل بقى يعنى شوية كدة
ده بالنسبة للاولانى
فالتانى الى هو بيأخذ عينه لقفاه وانفه لحدقفاه و يأخذ انفه
قال له ده الى هو يكذب الكذبة حتى تبلغ الافاق حد بقى يعملك مأذنة من قطن يعنى كذاب
يكذب يكذب يكذب
فده هو ده العذاب بتاعه
تمام
و اما الرجال والنساء العراء الى كانوا على التنور فى الحلة ديه الكبيرة تمام دول انهم الزونة
و الزواين
دول الناس الزنين يعنى
و اما الرجل الذى اتيت عليه يسبح فى النهر و الاخر بقصفه بالحجر قال له من هذا قال له ده اكل الربة
فده كله ده العذاب ده انواع المصايب التى بيعملوها البنى ادمين
و اما الرجل الكريه المرأء الذى عند النار
الى هو بيلف حوالين النار الى حكى الرسول صلى الله عليه وسلم
فأنه مالك خاذن جهنم
النار ديه يعنى هو الى مسكها يعنى تمام فهو ده كان مالك لان سيدنا مالك كان بيقاك ايه يعنى مقطضب الوجه
يعنى عليها ملائكة غلاظ شداد ديه النار فهو كان صعب شكله صعب جدا
فهو قال لى ده ده سيدنا الامام مالك رضى الله عنه
الذى حوله فكان مولودا ماتا اما الولادان الذى يعنى فى الولدان الى احنا شفناهم دولة دول الاطفال الى حول المكان ده ديه عيال ماتت على الفطرة ماتت قبل ما يوضع عليهم القلم
فقال حتى ولاد المشركين فقال الرسول صلى الله عليه وسلم و اولاد المشركين
طبعا و اولاد المشركين لانهم ملهمش ذنب يعنى
و القوم الذى منهم شطر حسنة وشطر سيء او قبيح فأنهم قوم خلقوا عملا صالحا و اخر غير صالح وتجاوز الله عنهم كانوا عملين حاجة كويسة و النص التانى كان مكنش كويس
بكده نكون وصلنا لاخر حلاقتنا انا عرفة الحديث عن رؤى الرسول صلى الله عليه وسلم شيق و جميل اسمحولى انشاء الله بأذن الله هنكمل
رؤى الرسول التثبيتية التوثيقية التأيدية للاحلام و الرؤى
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته